title 0.4 Uusi muistiinpano

kayttaja->selain:

note left of selain

   Käyttäjä luo uuden muistiinpanon ollessaan sivulla
   https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/notes
   Eli kirjoittaa tekstikenttään jotain ja painaa nappia "tallenna".

end note

selain->palvelin: POST https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/new_note

note right of palvelin

   Palvelin luo uutta muistiinpanoa vastaavan olion
   ja laittaa sen muistiinpanot sisältävään taulukkoon.
   Palvelin ei talleta muistiinpanoja tietokantaan, 
   joten uudet muistiinpanot katoavat aina, 
   kun palvelin käynnistetään uudelleen.

end note

palvelin->selain: status 302, uudelleenohjauspyyntö (eli redirectaus)

note left of palvelin

   Palvelin kehoittaa selainta tekemään automaattisesti uuden
   HTTP GET -pyynnön headerin Location kertomaan paikkaan,
   eli osoitteeseen notes. 

end note

selain->palvelin: GET https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/notes

note left of palvelin

   Sivun HTML, otsikko ja formi uusien muistiinpanojen tallentamiseen.

end note

palvelin->selain: status 200, sivun HTML-koodi

selain->palvelin: GET https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/main.css

note left of palvelin

  Sivun ulkoasun muotoiluun liittyvät tiedot.

end note

palvelin->selain: status 200, sivun CSS-tyylitiedosto

selain->palvelin: GET https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/main.js

note left of palvelin

  Sivun JavaScript mikä lataa muistiinpanot sisältävän
  JSON-muotoisen datan ja muodostaa datan avulla
  selaimeen bulletlistan muistiinpanojen sisällöstä.

end note

palvelin->selain: status 200, sivun JavaScript-koodi

selain->palvelin: GET https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/data.json

note left of palvelin

  Sivun muistiinpanot JSON-muotoisena raakadatana.

end note

palvelin->selain: status 200, sivun JSON-data

note left of selain

  Selain näyttää palvelimen palauttaman HTML:n johon on
  upotettu lista olemassa olevista muistiinpanoista jotka
  sisältävät uuden lisätyn musitiinpanon, sekä formin 
  millä voi tallentaa uusia muistiinpanoja.

end note