title 0.5 Single page app

kayttaja->selain:
note left of selain
   Käyttäjä menee selaimella osoitteeseen
   https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/spa
end note

selain->palvelin: GET https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/spa
note right of palvelin
   Sivun HTML, otsikko ja formi uusien muistiinpanojen tallentamiseen.
end note

palvelin->selain: status 200, sivun HTML-koodi

selain->palvelin: GET ttps://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/main.css
note left of palvelin
  Sivun ulkoasun muotoiluun liittyvät tiedot.
end note
palvelin->selain: status 200, sivun CSS-tyylitiedosto

selain->palvelin: GET https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/spa.js
note left of palvelin
   Sivun JavaScript mikä lataa muistiinpanot sisältävän JSON-muotoisen datan
   ja muodostaa datan avulla selaimeen bulletlistan muistiinpanojen sisällöstä.
end note
palvelin->selain: status 200, sivun JavaScript-koodi

selain->palvelin: GET https://studies.cs.helsinki.fi/exampleapp/data.json
note left of palvelin
  Sivun muistiinpanot JSON-muotoisena raakadatana.
end note
palvelin->selain: status 200, sivun JSON-data

note left of selain
 Selain näyttää palvelimen palauttaman HTML:n johon on 
 upotettu lista olemassa olevista muistiinpanoista ja formi, 
 millä voi tallentaa uusia muistiinpanoja.
end note